1)Solicite al usuario el ingreso de 3 números, e imprímalos de mayor a menor.

2)Desarrolle un programa que permita determinar si un número X ingresado es 
par o impar.

3)Determinar si el primero de un conjunto de tres números dados, es menor 
que los otros dos.

4)Realizar un programa que sea capaz de, habiéndose ingresado dos números m 
y n, determine si n es divisor de m.

5)Diseñar un programa que lea las longitudes de los tres lados de un 
triángulo (L1,L2,L3) y determine qué tipo de triángulo es, de acuerdo a los 
siguientes casos. Suponiendo que A determina el mayor de los tres lados y B 
y C corresponden con los otros dos, entonces:
1-Si A>=B + C à No se trata de un triángulo
2-Si A2 = B2 + C2 à Es un triángulo rectángulo
3-Si A2 > B2 + C2 à Es un triángulo obtusángulo
4-Si A2 < B2 + C2 à Es un triángulo acutángulo

6)Un equipo de fútbol ha tenido una buena campaña y desea premiar a sus 
jugadores con un aumento del salario para la siguiente campaña. 
Los sueldos deben ajustarse de la siguiente forma:
Sueldo Actual (en $)    Aumento
0 – 6000		15%
6000 – 7900		10%
7900 – 12000		 6%
Más de 12000		 0%
Diseñar un programa que lea el salario de un jugador, y que a continuación 
muestre el tanto por ciento de aumento, el sueldo actual y el sueldo 
aumentado.

7)Un comercio ofrece un descuento del 15% sobre el total de la compra si esta 
supera los $1000. Obtenga para determinado cliente cuánto deberá pagar 
finalmente por su compra y el descuento obtenido, si es que corresponde.

8)Calcular el número de pulsaciones que una persona debe tener por cada 10 
segundos de ejercicio, si la fórmula es: Número de pulsaciones = (220 - edad)/10

9)En un Centro Asistencial existen tres áreas: Pediatría, Traumatología y Kinesiología. 
El presupuesto anual del hospital se reparte conforme a la sig. tabla:
ÁREA 			PORCENTAJE
Pediatría		60%
Traumatología		20%
Kinesiología		20%
Obtener la cantidad de dinero que recibirá cada área, para cualquier monto presupuestal
que se ingrese por teclado.

10)Tres personas deciden invertir su dinero para fundar una empresa. Cada una de ellas 
invierte una cantidad distinta. Obtener el porcentaje que cada quien invierte con respecto
 a la cantidad total invertida.

11)Determinar si un alumno aprueba a reprueba un curso, sabiendo que aprobara si su promedio
 de tres calificaciones es mayor o igual a 70; desaprueba en caso contrario.

12)Hacer un programa que imprima el nombre de un artículo, clave, precio original y su precio
 con descuento. El descuento lo hace en base a la clave, si la clave es 01 el descuento es
 del 10% y si la clave es 02 el descuento en del 20% (solo existen dos claves).

13)En un supermercado se hace una promoción, mediante la cual el cliente obtiene un descuento
 dependiendo de un número que se escoge al azar. Si el numero escogido es menor que 74 el
 descuento es del 15% sobre el total de la compra, si es mayor o igual a 74 el descuento 
es del 20%. Obtener cuánto dinero se le descuenta.

14)Leer 2 números; si son iguales que los multiplique, si el primero es mayor que el segundo
 que los reste y si no que los sume.

15)Un obrero necesita calcular su salario semanal, el cual se obtiene de la siguiente manera:
i. Si trabaja 40 horas o menos se le paga $16 por hora
ii. Si trabaja más de 40 horas se le paga $16 por cada una de las primeras 40 horas y $20
 por cada hora extra.

16)Hacer un programa que calcule el total a pagar por la compra de camisas. Si se compran 
tres camisas o mas se aplica un descuento del 20% sobre el total de la compra y si son 
menos de tres camisas un descuento del 10%.

17)Determinar y exhibir si la estatura de una persona adulta dada, es mayor que la estatura
 media de las personas adultas de su sexo, siendo:
- estatura media de mujeres adultas: 1,65 m.
- estatura media de varones adultos: 1,72 m.

18)Se leen tres números que son las longitudes de los lados de un triángulo. Determinar e 
informar si el mismo es equilátero (3 lados iguales), isósceles (2 lados iguales) o 
escaleno (3 lados distintos).

19)Una distribuidora de libros vende a librerías y a particulares. Aplica bonificaciones
por cantidad según el siguiente criterio:
i.      a librerías: hasta 24 unidades, el 20%; más de 24 unidades, el 25%.
ii.      a particulares: menos de 6 unidades, nada; desde 6 hasta 18 unidades, el 5% y 
más de 18 unidades, el 10%.

El tipo de cliente está codificado así: 'L' para librerías, 'P' para particular. Dado 
el importe bruto de una compra de libros, el tipo de cliente de que se trata y la 
cantidad total pedida por el mismo, determinar el importe bruto bonificado.