complementariosConsignas repetitivas
1) Determinar el número mayor de 10 números ingresados.

2) Desarrollar una solución que calcule la suma de los cuadrados de los n primeros números naturales: 1 + 22 + 32 +… + n2.

3) Diseñar un programa que permita obtener el producto entre A y B mediante sumas sucesivas.

4) Diseñar un programa que imprima los números del 100 al 0 en orden decreciente.

5) Solicitar el ingreso de números al usuario y emitir un mensaje para determinar si es par o impar. El ciclo debe finalizar cuando el usuario ingresa 0.

6) Imprimir, contar y sumar los múltiplos de 2 que hay entre una serie de números, tal que el segundo sea mayor o igual que el primero.

7) Realizar un programa que calcule y muestre la suma de los múltiplos de 5 comprendidos entre dos valores A y B. El programa no permitirá introducir valores negativos para A y B y verificará que A es menor que B. Si A es mayor que B, se deben intercambiar los valores.

8) Diseñar un programa que permita calcular el total de una compra, ingresando cantidad y precio de los productos. El programa debe estar preparado para que el ingreso de los datos se produzca hasta que el usuario lo desee.

9) Un censador recopila ciertos datos aplicando encuestas para el último Censo Nacional de Población y Vivienda. Desea obtener de todas las personas que alcance a encuestar en un día, que porcentaje tiene estudios de primaria, secundaria, carrera técnica, estudios profesionales y estudios de posgrado.

10) Mostrar los perímetros de varios triángulos ingresados sus lados por teclado, hasta que ya no desee.

11) Hacer un programa que permita determinar todos los divisores de un número ingresado por el teclado.

12) Calcular el monto a pagar por cada cliente y total recaudado en una estación de servicio. Debe diseñar un programa que permita monto por cliente y el total recaudado por la gasolinera, tomando en cuenta lo siguiente:

• El precio del litro es para el Tipo A $50, para el Tipo B $ 55 y para el Tipo C $60

• El programa finaliza cuando se introduce una D como tipo de gasolina.

13) Un grupo de 100 estudiantes presentan un exámen de Física. Diseñe un diagrama que lea por cada estudiante la calificación obtenida y calcule e imprima:

A.- La cantidad de estudiantes que obtuvieron una calificación menor a 50.

B.- La cantidad de estudiantes que obtuvieron una calificación de 50 o más pero menor que 80.

C.- La cantidad de estudiantes que obtuvieron una calificación de 70 o más pero menor que 80.

D. La cantidad de estudiantes que obtuvieron una calificación de 80 o más.

14) Una pizzería, vende sus pizzas en tres tamaños: pequeña, mediana; y grandes. Una pizza puede ser sencilla (con sólo salsa y carne), o con ingredientes extras, tales como pepinillos, champiñones o cebollas. Desarrolle una solución que calcule el precio de venta de una pizza, dándole el tamaño y el número de ingredientes extras. El precio de venta será 1.5veces el costo total, que viene determinado por el tamaño, más el número de ingredientes. En particular el costo total se calcula sumando:

- un costo fijo de preparación.

- un costo variable que es proporcional al tamaño de la pizza.

- un costo adicional por cada ingrediente extra (por simplicidad se supone que cada ingrediente extra tiene el mismo costo).

15) En un supermercado se hace una promoción, mediante la cual el cliente obtiene un descuento dependiendo de un número que se escoge al azar. Si el número escogido es menor que 50 el descuento es del 15% sobre el total de la compra, si es mayor o igual a 50 el descuento es del 20%. Obtener cuánto dinero se le descuenta.

16) Escribir un programa el cual lea dos valores enteros. Si el primero es menor que el segundo, que imprima el mensaje ``Arriba''. Si el segundo es menor que el primero, que imprima el mensaje ``Abajo''. Si los números son iguales, que imprima el mensaje ``igual''. Si alguno de los datos ingresados es igual a 0, que imprima un mensaje conteniendo la palabra ``Error''.

17) Calcular la utilidad que un trabajador recibe en el reparto anual de utilidades si este se le asigna como un porcentaje de su salario mensual que depende de su antigüedad en la empresa de acuerdo con la sig. tabla:

Tiempo												Utilidad

Menos de 1 año								5% del salario

Más de 1 año y hasta 2 años		 7% del salario

Más de 2 años y hasta 5 años 10% del salario

Más de 10 años								 20% del salario


18) Diseña un programa al que se proporcione como entradas dos enteros y un carácter. El programa deberá sumar, restar, multiplicar o dividir los valores de los dos primeros parámetros dependiendo del código indicado en el tercer parámetro, y devolver el resultado. Por ejemplo si el usuario ingresa la opción “S”, se deberán sumar los números.

19) Dados los datos de un municipio: zona, sexo y edad de cada uno de sus habitantes, encontrar:

a) porcentaje de varones menores de 15 años para cada zona

b) porcentaje de varones menores de 15 años para todo el municipio

Los datos vienen ordenados por zona.Con dato de zona igual a 0, se indica el fin.

20) El Centro de Salud de Rosario tiene registradas N consultas médicas de menores. De cada consulta tiene como datos: la edad del menor y el día de visita. Los datos están ordenados en forma creciente por día. Proponer un fin de datos para cada día. Se desea conocer, para cada día, la edad promedio de pacientes y además el día en que se registró el máximo de pacientes.