DESAFÍO 1
Nos han pedido desarrollar una aplicación móvil para reducir comportamientos 
inadecuados para el ambiente.
a) Te toca escribir un programa que simule el proceso de Login. Para ello el
 programa debe preguntar al usuario la contraseña, y no le permita continuar 
hasta que la haya ingresado correctamente.
b) Modificar el programa anterior para que solamente permita una cantidad 
fija de intentos. 

DESAFÍO 2
Se inicia una campaña de recolección de colillas de cigarrillos en los 
barrios.
Realizá un programa que permita registrar cantidad de colillas recolectadas 
por un número determinado de personas. Luego obtener estadísticas al respecto
 informando porcentaje de personas que han encontrado menos de 100 colillas, 
más de 100 y menos de 200, más de 200 colillas.

DESAFÍO 3
En una tienda de descuento por reciclado las personas que van a pagar el 
importe de su compra llegan a la caja y ofrecen tapitas para reciclar, de 
acuerdo a la cantidad que lleven en la caja le entregan un código de 
descuento que se aplicará sobre el total de su compra. Determinar la cantidad
que pagara cada cliente desde que la tienda abre hasta que cierra. 
Se sabe que si el código de descuento es rojo se obtendrá un 40% de 
descuento; si es amarilla un 25% y si es blanca no obtendrá descuento.

DESAFÍO 4
Escriba un programa que permita imprimir un tablero Ecológico (verde y 
blanco) de acuerdo al tamaño indicado. Por ejemplo el gráfico a la izquierda
 es el resultado de un tamaño: 8x6

DESAFÍO 5
Se está desarrollando un sistema de control de vehículos desde donde se 
han tirado restos de basura a la vía pública.
Para ello la ciudad cuenta con sistemas de monitoreo de patentes que 
devuelve 3 letras y un valor numérico de 5 dígitos a la Central con el 
siguiente significado:
3 letras: Correspondientes a la patente.
Del valor numérico:
Los 3 primeros números corresponden a la patente
El 4 número indica
1- Tiró basura a la vía pública
0 - No tiró basura a la vía pública
El 5 número indica
1- Ya había sido multado el vehículo
0 - Vehículo sin multas.
Deberás informar cantidad de vehículos observados, cantidad de vehículos 
que han tirado basura y porcentaje de éstos que ya habían sido multados.
