PROBEMOS FUNCIONES

Ejercicio 1: Triángulos
Escriba una función que tome las longitudes de los dos lados más cortos de un 
triángulo rectángulo como sus parámetros y devuelva la hipotenusa del triángulo, 
calculada usando el teorema de Pitágoras, como resultado de la función. Incluya 
un programa principal que lea las longitudes de los lados más cortos de un 
triángulo rectángulo del usuario, use su función para calcular la longitud de la 
hipotenusa y muestre el resultado.

Ejercicio 2: Tarifa del taxi
En una jurisdicción particular, las tarifas de taxi consisten en una tarifa base 
de $40.00, más $15.00 por cada 140 metros recorridos. Escriba una función que 
tome la distancia recorrida (en kilómetros) como su único parámetro y devuelva 
la tarifa total como su único resultado. Escriba un programa principal que use 
la función.
Sugerencia: Utilice constantes para presentar la base y la porción variable de 
las tarifas así el programa podrá actualizar fácilmente cuando las tasas aumentan.

Ejercicio 3: Calculadora de envío
Un minorista en línea proporciona una forma de envío urgente de $ 10.95 para el 
primer elemento y $ 2.95 para cada segundo elemento posterior. Escriba una 
función que tome el número de elementos en el pedido como su único parámetro. 
Devuelva los gastos de envío del pedido como resultado de la función. Incluya un 
programa principal que lea la cantidad de artículos comprados al usuario y 
muestre los gastos de envío.

Ejercicio 4: Mediana de tres valores
Escriba una función que tome tres números como parámetros y devuelva el valor 
medio de esos parámetros como resultado. Incluya un programa principal que lea 
tres valores del usuario y muestre su mediana.
Sugerencia: El valor medio es el medio de los tres valores cuando se ordenan en 
orden ascendente. Se puede encontrar usando declaraciones if, o con un poco de 
creatividad matemática.

Ejercicio 5: De número entero a número ordinal
Las palabras como primero, segundo y tercero se refieren a números ordinales. 
En este ejercicio, escribirá una función que toma un número entero como su único 
parámetro y devuelve una cadena que contiene el número ordinal apropiado como 
único resultado. Su función debe manejar los enteros entre 1 y 12 (inclusive). 
Debería devolver una cadena vacía si se proporciona un valor fuera de este rango 
como parámetro. Incluya un programa principal que utilice su función mostrando 
cada número entero del 1 al 12 y su número ordinal.

Ejercicio 6: Centrar una cadena en la terminal
Escriba una función que tome una cadena de caracteres como primer parámetro y el 
ancho de la terminal en caracteres como segundo parámetro. Su función debe 
devolver una nueva cadena que consta de la cadena original y el número correcto 
de espacios iniciales para que la cadena original aparezca centrada dentro del 
ancho proporcionado cuando se imprima. No agregue ningún carácter al final de la 
cadena. Incluya un programa principal que use su función.

Ejercicio 7 : ¿Es un triángulo válido?
Si tiene 3 varillas, posiblemente de diferentes longitudes, puede o no ser 
posible colocarlas para que formen un triángulo cuando sus extremos se toquen. 
Por ejemplo, si todas las varillas tienen una longitud de 6 centímetros. 
entonces uno puede construir fácilmente un triángulo equilátero con ellos. 
Sin embargo, si una varillas es de 6 centímetros de largo, mientras que los 
otros dos son cada uno de solo 2 centímetros de largo, entonces no se puede 
formar un triángulo. En general, si una longitud es mayor o igual que la suma 
de las otras dos, entonces las longitudes no pueden usarse para formar un 
triángulo. De lo contrario, pueden formar un triángulo. Escriba una función 
que determine si tres longitudes pueden formar un triángulo. La función tomará
 3 parámetros y devolverá un resultado booleano. Además, escriba un programa 
que lea 3 longitudes del usuario y muestre el comportamiento de esta función.

Ejercicio 8: Capitalízalo
Muchas personas no usan letras mayúsculas correctamente, especialmente cuando 
escriben en dispositivos pequeños como teléfonos inteligentes. En este ejercicio,
 escribirá una función que capitaliza los caracteres apropiados en una cadena. 
Una "i" minúscula debe reemplazarse por una "I" mayúscula si está precedida y 
seguida de un espacio. El primer carácter de la cadena también debe estar en 
mayúscula, así como el primer carácter no espacial después de un ".", "!" o "?"
 Por ejemplo, si la función se proporciona con la cadena "¿a qué hora tengo que
 estar allí? ¿cuál es la dirección?" entonces debería devolver la cadena "¿A qué
 hora tengo que estar allí? ¿Cuál es la dirección?". Incluya un programa 
principal que lea una cadena del usuario, la capitalice utilizando su función 
y muestre el resultado.

Ejercicio 9: ¿Un string representan un entero?
En este ejercicio escribirá una función llamada es_entero que determina si los 
caracteres en una cadena representan un número entero válido. Al determinar si 
un string representa un número entero, debe ignorar cualquier espacio en blanco
 inicial o final. Una vez que se ignora este espacio en blanco, una cadena 
representa un número entero si su longitud es al menos 1 y solo contiene dígitos,
 o si su primer carácter es + o - y el primer carácter va seguido de uno o más
 caracteres, todos los cuales son dígitos Escriba un programa principal que lea
 una cadena del usuario e informe si representa o no un número entero.
Sugerencia: Puede encontrar los métodos lstrip, rstrip y / o strip para cadena
s útiles cuando complete este ejercicio.

Ejercicio 10: Precedencia del operador
Escriba una función llamada precedencia que devuelve un número entero que 
representa la precedencia de un operador matemático. Una cadena que contiene el
 operador se pasará a la función como su único parámetro. Su función debe 
devolver 1 para + y -, 2 para * y /, y 3 para ˆ. Si la cadena que se pasa a la 
función no es uno de estos operadores, la función debería devolver 
-1. Incluya un programa principal que lea un operador del usuario y muestre la 
precedencia del operador o un mensaje de error que indique que la entrada no era
 un operador.
En este ejercicio, se usa ˆ para representar la exponenciación, en lugar de la 
elección de Python de **, para facilitar el desarrollo de la solución.

Ejercicio 11: ¿Es un número primo?
Un número primo es un número entero mayor que 1 que solo es divisible por uno y 
por sí mismo. Escriba una función que determine si su parámetro es primo o no, 
devolviendo True si lo es y False en caso contrario. Escriba un programa principal
 que lea un número entero del usuario y muestre un mensaje que indique si es 
primo o no. Asegúrese de que el programa principal no se ejecutará si el archivo 
que contiene su solución se importa a otro programa.

Ejercicio 12: Próximo Siguiente
En este ejercicio creará una función llamada proximo_primo que encuentra y 
devuelve el primer número primo mayor que algún número entero, n. El valor de n 
se pasará a la función como su único parámetro. Incluya un programa principal 
que lea un número entero del usuario y muestre el primer número primo mayor que 
el valor ingresado.

Ejercicio 13: Contraseña aleatoria
Escriba una función que genere una contraseña aleatoria. La contraseña debe tener
 una longitud aleatoria de entre 7 y 10 caracteres. Cada carácter debe 
seleccionarse al azar de las posiciones 33 a 126 en la tabla ASCII. Su función 
no tomará ningún parámetro y devolverá la contraseña generada aleatoriamente 
como su único resultado. Desarrolle un programa principal y muestre la contraseña
 generada aleatoriamente.
Sugerencia: Probablemente encuentre útil la función chr cuando complete este 
ejercicio.

Ejercicio 14: Matricula aleatoria
En una jurisdicción particular, las matrículas más antiguas consisten en tres 
letras seguidas de tres números. Cuando se utilizaron todas las placas que 
siguen ese patrón, el formato se cambió a cuatro números seguidos de tres letras.
 Escriba una función que genere una matrícula aleatoria. Escriba un programa 
principal que llame a su función y muestre la placa generada al azar.

Ejercicio 15: Verificar una contraseña
En este ejercicio escribirá una función que determina si una contraseña es 
buena o no. Definiremos como una buena contraseña aquella que tenga una longitud
 de al menos 8 caracteres y contenga al menos una letra mayúscula, al menos una 
letra minúscula y al menos un número. Su función debe devolver verdadero si la 
contraseña que se le pasó, como único parámetro, es buena, de lo contrario 
debería devolver falso. Incluya un programa principal que lea una contraseña del
 usuario e informe si es buena o no.

Ejercicio 16: Dígitos hexadecimales y decimales
Escriba dos funciones, hex2int e int2hex, que conviertan entre dígitos 
hexadecimales (0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, A, B, C, D, E y F) y enteros
 de base 10. La función hex2int es responsable de convertir una cadena que 
contiene un solo dígito hexadecimal en un entero de base 10, mientras que la 
función int2hex es responsable de convertir un entero entre 0 y 15 en un solo 
dígito hexadecimal. Cada función tomará el valor para convertir como su único 
parámetro y devolverá el valor convertido como el único resultado de la función. 
Asegúrese de que la función hex2int funcione correctamente para letras mayúsculas
 y minúsculas. Sus funciones deberían finalizar el programa con un mensaje de 
error significativo si se proporciona un parámetro no válido.

Ejercicio 17: Conversiones de bases arbitrarias
Escriba un programa que permita al usuario convertir un número de una base a 
otra. Su programa debe admitir bases entre 2 y 16 tanto para el número de entrada
 como para el número de resultado. Si el usuario elige una base fuera de este 
rango, se debe mostrar el mensaje de error apropiado y el programa debe salir.
 Divida su programa en varias funciones, incluida una función que convierte de 
una base arbitraria a una base 10, una función que convierte de una base 10 a 
una base arbitraria y un programa principal que lee las bases y el número de 
entrada del usuario.

Ejercicio 18: Días en un mes
Escriba una función que determine mostrar cuántos días hay en un mes en 
particular. Su función tomará dos parámetros: el mes como un número entero entre 
1 y 12, y el año como un número entero de cuatro dígitos. Asegúrese de que su 
función informa el número correcto de días en febrero para los años bisiestos. 
Incluya un programa principal que lea un mes y un año del usuario y muestre el 
número de días en ese mes.

Ejercicio 19: Reducir una fracción a los términos más bajos
Escriba una función que tome dos enteros positivos que representan el numerador 
y el denominador de una fracción como sus dos únicos parámetros. El cuerpo de la 
función debe reducir la fracción a los términos más bajos y luego devolver el 
numerador y el denominador de la fracción reducida como resultado. Por ejemplo, 
si los parámetros pasados ​​a la función son 6 y 63, las funciones deberían volver 
2 y 21. Incluya un programa principal que permita al usuario ingresar un 
numerador y un denominador. Entonces su programa debería mostrar la fracción 
reducida.

Ejercicio 20: Fechas mágicas
Una fecha mágica es una fecha en la que el día multiplicado por el mes es igual 
al año de dos dígitos. Por ejemplo, junio 10,1960 es una fecha mágica porque 
junio es el sexto mes y 6 veces 10 es 60, que es igual al año de dos dígitos. 
Escriba una función que determine si una fecha es mágica o no. Use su función 
para crear un programa principal que encuentre y muestre todas las fechas mágicas
 del siglo XX.

Ejercicio 21: Números pares
Escriba una función llamada numeros_pares que, dada una lista de enteros, 
devuelve una nueva lista que contiene solo los enteros pares. Use la función en 
un programa principal y pruebe su código en varios valores diferentes.

Ejercicio 22: ¿Es un palíndromo?
Escriba una función llamada es_palindromo que devuelva True si una cadena dada 
es un palíndromo. Un palíndromo es una cadena que se escribe igual hacia atrás o 
hacia adelante. Por ejemplo, radar es palíndromo. Use la función en un programa 
principal y pruebe su código en varios valores diferentes.

Ejercicio 23: Sumar los números de una lista
Escribe una función recursiva llamada sumar_lista que recibe una lista de números
 y devuelve la suma de esos números calculado de forma recursiva. Use la función 
en un programa y pruebe su código en varios valores diferentes.

Ejercicio 24: Factores de un número
Escriba una función llamada factores que dan un número entero devuelve la lista 
de los factores de ese número entero. Por ejemplo, los factores(6) devolvería 
[1, 2, 3, 6]. Incluya un programa principal que lea un número del usuario y 
muestre la lista de los factores.

Ejercicio 25: Sumar los factores de un número
Escribe una función llamada suma_de_factores que dado un entero devuelve la suma 
de los factores de ese entero. Por ejemplo, suma_de_factores(6) devolvería 12 ya 
que 1 + 2 + 3 + 6 = 12. Incluya un programa principal que lea un número del 
usuario y pruebe su código con varios valores diferentes.

Ejercicio 26: Sumar valores en un rango
Escribe una función llamada sumar_rango que dado dos enteros devuelve la suma de 
todos los enteros entre los dos enteros dados inclusive. Por ejemplo, 
sumar_rango(3,6) devolvería 18. Use la función en un programa principal y pruebe 
su código en varios valores diferentes.

Ejercicio 27: Palabra inversa
Escribir una función llamada palabra_inversa que dada una secuencia de caracteres 
que representa una oración, devuelve la misma oración pero con cada palabra 
invertida. Por ejemplo, palabra_inversa(“Hola mundo”) devolvería “aloH odnum”. 
Use la función en un programa principal y pruebe su código en varios valores 
diferentes.

Ejercicio 28: Elementos en posiciones impares
Escriba una función llamada elementos_impares que, dada una lista, devuelve una 
lista nueva que contiene sólo los elementos impares de la lista original. 
El primer elemento de una lista (es decir, índice 0) es un elemento par. 
Por ejemplo para el caso de que se ejecute la función pasando como parámetro la 
lista [1, 2, 3, 4] la función debe retornar [2, 4]. Use la función en un programa
 principal y pruebe su código en varias combinaciones de valores diferentes.

Ejercicio 29: Conversiones entre base decimal y binaria
Realizar dos funciones una que nos permita convertir un número entero a binario, 
y otra que nos permita convertir un numero binario a decimal, convertir_a_binario
 recibe un número entero y devuelve una cadena con la representación del número 
en binario y convertir_a_decimal recibe una cadena con la representación binaria 
de un número y devuelve el número en decimal. Crea un programa principal que 
permita convertir un numero ingresado por el usuario de decimal a binario o de 
binario a decimal según corresponda.

Ejercicio 30: Números romanos
Crear un programa que convierta un número entero (mayor que 1 y menor o igual que
 1000) a su representación en números romanos. Use la función en un programa 
principal y pruebe su código en varias combinaciones de valores diferentes.

Ejercicio 31: Calendario
Realizar un programa que pida un mes y un año (superior a 1900) y muestre el 
calendario del mes de esta manera:
 L   M   M   J   V   S   D
====================
     1   2   3   4   5   6
 7   8   9  10  11  12  13
14  15  16  17  18  19  20
21  22  23  24  25  26  27
28  29  30  31
Para ello es necesario averiguar qué día de la semana (Lunes, Martes, …) 
corresponde con un fecha determinada.

