Desafío 1
150 años es el tiempo que tarda una bolsa de plástico común en degradarse y 
una botella de PET puede tardar 1.000 años en desaparecer. 
Por otro lado los Envases de tetrabrik pueden tardar hasta 30 años en 
degradarse.
Un trozo de chicle tarda 5 años en degradarse. 
Se solicita una función para que dado el ingreso de un elemento, 
se solicite tipo: Bolsa de plástico, botella PET, envase tetrabrik o 
chicle, e imprima la cantidad de años que tarda en degradarse.

Desafío 2
Realiza una función llamada relacion(a, b) que a partir de toneladas 
recicladas de dos ciudades se cumpla lo siguiente:
Si el primer número es mayor que el segundo, debe devolver el nombre de 
la ciudad 1.
Si el primer número es menor que el segundo, debe devolver el nombre de 
la ciudad 2.
Si ambos números son iguales, debe devolver el nombre de ambas.

Desafío 3
Realiza una función separar(lista) que tome una lista que tenga datos de 
cantidad de árboles plantados en diferentes ciudades de Argentina durante 
la cuarentena. Luego la función debe devolver dos listas ordenadas. 
La primera con las cantidades que superen los 100 y la segunda con el resto.
Qué cantidad de ciudades han plantado más de 100 árboles durante cuarentena.
