
Listas, tuplas, diccionarios

Desafío 1
Escribir un programa que pregunte a diferentes personas cuánto conocen sobre
 contaminación del 1 al 10, almacene estos valores en una lista y los muestre
  por pantalla ordenados de menor a mayor. 


Desafío 2	
Crea una tupla con los factores que más afectan a los mares. Luego para jugar con
 niños y niñas, aprendiendo sobre contaminación del agua crea un programa que 
 pida números, si el numero esta entre 1 y la longitud máxima de la tupla, 
 muestra el contenido de esa posición sino muestra un mensaje de error.

El programa termina cuando el usuario introduce un cero.


Desafío 3		
Crea un diccionario donde la clave sea el nombre de biólogos y el valor sea el 
email (no es necesario validar). Tendrás que ir pidiendo contactos hasta el 
usuario diga que no quiere insertar mas. No se podrán insertar nombres repetidos.

Desafío 4
Escribir un programa que cargue una tupla con nombres de especie, y para cada nombre de especie imprima el mensaje Hola soy ......, cuidame.

Modificá el programa anterior y dada una posición inicial p y una cantidad n, imprima el mensaje anterior para los n nombres que se encuentran a partir de la posición i.